## 基本情報
<div class='vheader'>

タイトル|*インシデントにわかりやすいタイトルをつける*
:---|:---
**インシデント発生日時**|*インシデントが発生した日時（可能なら分まで記入）*
**インシデント検知日時**|*インシデントを検知した日時（可能なら分まで記入）*
**インシデント復旧日時**|*インシデントの暫定復旧が完了した日時（可能なら分まで記入）*
**ポストモーテム作成日**|
**バグレベル**|
**インシデントチケット**|*チケットのリンク*
**著者**|
**共著者**|
**レビュアー**|
**現在のステータス**|*対応中/レビュー待ち/完了 etc…*
**本番影響の有無**|*有/無*
**インパクト**|*ユーザー何人に影響した、収益への影響など。集計の詳細やエビデンスへのリンクも記載する。*

</div>

## 完了チェック
*※全て埋まったらセクションごと消す*
- [ ] 復旧対応は完了したか
- [ ] すべての項目を記載したか
- [ ] レビューは完了したか
- [ ] チームで振り返り(レビュー会)を行ったか
- [ ] 必要なアクションアイテムの起票が終わったか
- [ ] 関係者へ展開したか

## 3行でまとめると？
- *何がおきたのか、影響は？*
- *原因は？*
- *教訓を一言で*

## 発生要因
*今回何がトリガーになってインシデントが発生したのかを記載する。*

## 検知
*どのようにインシデントを検知したのかを記載する。監視ツール、ユーザー問い合わせ etc…*

## 根本原因
*インシデントを引き起こした原因をすべて記載する。対応中のミスで悪化させてしまった場合などもちゃんと書く。*

## 解決
*どのようにインシデントを解決したのかを記載する。暫定対応と恒久対応がある場合は明示的に分けて書く。恒久対応が残っているならアクションアイテムにチケットを貼る。*

## 影響
*影響範囲・内容についての調査や深掘り。分量が少なく冒頭の表「インパクト」で十分な場合は、その旨を記載のうえ省略OK。*

## アクションアイテム
対応内容|担当者|種別
:---|:---|:---
*チケット化したものはリンクを貼る*| | 
 | |
 | |
 | |
 | |

<details>
<summary>種別について</summary>

- `リカバリ対応` インシデントを収束させるために行う対応(暫定的・根本的どちらも含む)
- `再発防止` 再発防止のために行う対応
- `再発時影響緩和` 次回再発した際に影響を最小限にするための対応(ドキュメント整備や障害訓練など)
- `その他` その他

</details>

## 振り返り
### うまくいったこと
*ex. 監視ツールの通知が適切に動き検知が迅速だった。エスカレーション対応が適切だった。etc…*

### うまくいかなかったこと
*ex. 障害対応ドキュメントに不備があり対応が遅れた。etc…*

### 幸運だったこと
*ex. もっと大規模なインシデントに発展する可能性があったが、hogeのデフォルト設定がfooになっていたため最小限の影響で済んだ。etc…*

## レビュー会議事録
*レビュー会でのフィードバックを記録する。*

## タイムライン
日時(JST)|内容|対応者、関係者
:---|:---|:---
mm/dd hh:mm |*適宜Slackなどのリンクを貼る*| 
 | |
 | |
 | |
 | |

## 参考情報
*参考にした資料や記事など。*
